# 第三方客服

## 概述

客服服务是融云为开发者提供连接企业与客户的整体解决方案。通过融云用户不但可以为 App 内加入即时通讯、直播等社交功能，还能实现 App 内客户服务功能。快速集成，多平台支持，方便快捷。

** 第三方客服功能实现方式： **

是融云将客户端消息，通过融云 Server 同其他第三方客服平台打通，将用户反馈的内容，传输到客服平台，客服平台通过接口将消息发送给融云 Server 再发送给用户。

** 沟通方式： **

支持文字、图片、位置、语音、图文等消息类型，也可以通过融云的自定义消息实现特殊类型的消息收发，如商品信息。

## 已接入的客服平台

目前，通过融云 SDK 可接入的客服平台：

* 智齿客服
* 佳信客服
* 小能客服
* 爱客服

> 其中，爱客服是通过集成融云应用公众号功能进行接入，详细见下面“爱客服”接入说明。

## 智齿客服

### 客服开启流程

1. 目前融云“开发者后台 -> 客服服务 -> 客服管理”中给用户提供的客服功能，默认是接入的智齿客服，开发者可自行开启。

2. 开启客服时，提供客服管理员的登录邮箱（邮箱为您登录客服后台的唯一标识），邮箱将与智齿客服进行绑定。

3. 确定绑定，将发送激活邮件；如果邮箱没有注册过智齿客服，则直接提示发送邮件成功，点击激活链接后绑定成功。

4. 如果输入的邮箱已经开通智齿客服，则会将客服与智齿后台默认绑定，不会发送激活邮件。

5. 此时客服功能已开启完成，可以开使客服功能对接。在“开发者后台 -> 客服服务 -> 客服管理”中，可以直接进入智齿客服后台。

> 开通后为免费版，客服平台提供：超级管理员 1 个、工单客服 4 个、机器人 1 个，50 个机器人智能词条、1000 条机器人问答量。

> 如果需要升级，联系融云电话：13426313374、18514472755

### 客服 Id 获取

在接入客服功能前必须获取到客服 Id，开发者后台客服开启成功后，将提供“客服 Id”，客服 Id 是客服帐号所对应的唯一 Id。

** 客服功能接入文档：**

http://www.rongcloud.cn/docs/customer_service.html#integration

### 功能支持

通过融云 SDK 对接智齿客服，支持功能如下：

** 访客用户信息传输 **

智齿后台通过访客 Token 获取访客基本信息：用户名、头像。

** 机器人客服 **

* 开启客服会话后，支持优先由机器人客服接待。（需要通过智齿客服后台设置）
* 机器人客服欢迎语提示。（内容可通过智齿客服后台设置）
* 机器人客服支持文本消息类型。

** 转人工 **

* 在设置机器人优先的情况下，开启客服后，可以转接到人工客服。
* 转接成功后，默认欢迎语提示。（内容可通过智齿客服后台设置）
* 转为人工支持后，不能再转为机器人客服。

** 人工客服支持消息类型 **

* 默认支持文本、图片消息、语音消息、位置消息。


** 留言 **

目前不支持留言功能。


** 满意度评价 **

支持对机器人及人工客服评价，如下：

* 访客咨询客服 1 分钟（时长支持配置修改）后，结束客服会话时，将邀请访客对客服进行评价。

* 机器人满意度评价提示语：“机器人是否解决了您的问题？”，选择“是”、“否”后结束评价。

* 人工满意度评价，支持在“智齿客服后台 - 设置 - 人工满意度评价设置”中，设置评价方式，包括：人工客服是否解决问题、星级评价能。

访客端在接收到评价请求后，可选择评价或取消评价。



** 访客退出客服会话后逻辑 **

访客退出会话后，与客服后台建立的会话立即结束。

## 佳信客服

### 客服开启流程

从融云 SDK 2.8.16 版本开始支持佳信客服功能，目前在开发者后台没有开通入口，客户接入佳信客服需要通过商务，走内部开通流程，目前流程如下：

1. 商务人员联系王珊珊申请开通佳信客服，需要提交内容：生产（如没有可先不提交）、开发环境的 AppKey 、注册邮箱。

2. 由王珊珊联系佳信开通客服功能，需要提交内容包括：生产（如没有可先不提交）、开发环境的 AppKey 、注册邮箱。

	申请开通成功后，佳信需要返回客服后台登录密码，登录名为邮箱。

3. 融云 Server 端完成 SDK 对接佳信客服的绑定配置工作，需要提交内容包括：生产、开发环境的 AppKey ，注册邮箱，配置完成后 2 小时内生效，可以开始集成客服功能。

> 已对佳信提出接口开通、绑定的需求，后期可实现自动开通功能。


### 接入佳信客服功能前期设置

通过融云 SDK 接入佳信客服前，所需要的“客服 Id”及“渠道”信息，需要到佳信客服后台配置生成，这两个参数为接入佳信客服必填内容。设置方式如下：

* 客服 Id：在“佳信客服后台 - 坐席管理 - 技能组”中创建技能组，默认技能组为“业务咨询”，技能组 ID 为 “service”，进行 SDK 集成时，技能组 ID 为融云 SDK 中使用的客服 ID。

> 佳信后台支持创建多个技能组，每个技能组下可加入多个客服人员。客服可根据自已业务情况创建多个技能组在不同场景下使用。客服开启后会对接到指定的技能组，由客服后台分配给坐席。

* 渠道：在 “佳信客服后台 - IM 客服管理 - 渠道”中，设置接入的来源渠道号。进行 SDK 集成时，渠道号需要在初始化 SDK 时使用。详细可查看客服功能接入文档

> 通过渠道可以在佳信后台对访客的来源进行统计，对接融云 SDK 渠道主要包括：网站、App。

** 客服功能接入文档：**

http://seafile.rongcloud.net/f/c54ec8ee99/?dl=1

### 功能支持

通过融云 SDK 对接佳信客服，支持功能如下：

** 访客用户信息传输 **

访客在开启客服时，支持将访客的基本信息传给客服后台，目前佳信后台支持显示显示信息如下：

* 用户名称
* 用户头像
* 来源
* 自定义附加内容

> 为满足用户需求，融云 SDK 中支持更多用户信息设置，如果用户有更多用户信息显示的需求，需要融云与佳信进行联调，佳信后台做接收展示的处理。

> SDK 中目前可设置的其他用户信息：用户等级、性别、生日、年龄、职业、省份、城市、电话号、邮箱、地址、微博、微信、商品Id、页面信息

** 机器人客服 **

* 开启客服会话后，支持优先由机器人客服接待。（需要通过佳信客服后台设置）
* 机器人客服欢迎语提示。（内容可通过佳信客服后台设置）
* 机器人客服支持文本、表情消息类型。

** 转人工 **

* 在设置机器人优先的情况下，开启客服后，可以转接到人工客服。
* 转接成功后，默认欢迎语提示。（内容可通过佳信客服后台设置）
* 转为人工支持后，不能再转为机器人客服。

** 人工客服支持消息类型 **

* 默认支持文本、表情、图片消息、语音消息。
* 位置消息：在开发者接入时，可通过佳信客服返回的配置条件，判断在“+”号扩展功能中是否有位置消息功能。默认为不支持。
* 自定义消息：对业务中特殊的消息展示，可通过自定义消息的方式实现。

> 自定义消息需要客服后台做展示处理，如果客服有自定义消息需求时，需要提供消息结构，以便在客服后台做展示处理。（佳信后台需要再开发支持）

> 目前，佳信后台使用的不是原生的 emoji 表情，所以客服后台发送的表情，融云 SDK 中默认以文本方式显示。

** 留言 **

* 人工客服不在线，或访客处于排队状态时，可以进行留言。
* 留言提交的内容包括：姓名、电话、邮箱、留言内容。

> 目前，对接佳信客服中，留言功能是跳转到佳信的留言页面，提交留言，用户无法对留言页面的样式进行定制开发。


** 满意度评价 **

访客不能主动对坐席客服进行评价，所有评价操作都是坐席客服人员发起。功能如下：

* 邀请访客评价：在会话过程中，坐席人员可以主动邀请访客进行满意度评价。

* 结束会话时进行评价：坐席人员后台结束与访客的会话时，可邀请访客人员进行评价。

满意度评价支持的评价方式为星级评价，分为五级包括：非常满意、满意、一般、不满意、非常不满意。

访客端在接收到评价请求后，可选择评价或取消评价。

> 没有针对机器人客服的满意度评价功能。

** 访客退出客服会话后逻辑 **

访客退出会话后，与客服后台建立的会话并未结束，客服后台仍然可以给访客发送消息，移动端客服消息支持新消息提醒，打开客服会话后查看新消息。

结束会话的操作只能通过客服人员操作。

## 小能客服

### 客服开启流程

小能客服在开发者后台没有开通入口，客户接入小能客服需要通过商务，走内部开通流程，目前开通流程同佳信客服相同，需要提供信息如下：

* 生产（如没有可先不提交）、开发环境的 AppKey 、注册邮箱。

### 接入小能客服功能前期设置

通过融云 SDK 接入小能客服前，所需要的“客服 Id”信息，需要到小能客服后台配置生成 sessionId 。sessionId 对应为融云客服 Id。

SDK 集成接入方式同智齿客服相同。

### 功能支持

通过融云 SDK 对接小能客服功能与佳信客服基本相同，如下功能需要注意：

** 留言 **

* 人工客服不在线，或访客处于排队状态时，可以进行留言。
* 留言提交的内容包括：电话、邮箱、留言内容。

> 留言功能界面，融云 IMKit SDK 默认提供，开发者可进行修改。


** 满意度评价 **

小能客服支持访客主动评价功能，如果需要此功能，可在接入时在智齿端进行配置，通过智齿客服返回的配置条件，判断在“+”号扩展功能中是否显示评价功能。默认为不支持。


** 访客退出客服会话后逻辑 **

访客退出会话后，与客服后台建立的会话并未结束，客服后台仍然可以给访客发送消息，移动端客服消息支持新消息提醒，打开客服会话后查看新消息。

结束会话的操作只能通过客服人员操作。


## 爱客服

爱客服是通过融云应用公众服务，实现接入的客服功能。流程如下：

1. 融云开发者后台 -> 应用公众服务中，选择“爱客服”创建公众号。
2. 登录爱客服，在页面“系统管理”中选择“授权融云”。
3. 返回融云，确定绑定。

爱客服使用说明：http://support.rongcloud.cn/kb/Mzcx

> 因为，爱客服是通过公从服务功能接入，所以不支持留言及评论功能。


## 客服功能 Demo

可在官网下载频道中，下载 SealTalk ，在“我”界面中点击“意见反馈”进行体验。

目前，SealTalk 中默认接入的为智齿客服。

同时提供 SealTalk 源码，可供开发者参考。

## 客服消息服务器路由功能

开通“服务端实时消息路由”功能后，支持将客服会话中的消息实时同步到应用服务器。包括：用户发送和客服回复的消息。

## 客服功能表情说明

* 融云支持的是 Emoji 原生表情，如第三方客服平台使用的表情不是原生表情，融云默认不支持显示表情，需要开发者自行做转换处理。（如表情符号转换为文字）

* 如果第三方客服使用的是原生表情，但与融云 SDK 中提供的表情不匹配时，需要在融云的表情库中增加新的 Emoji 表情即可。


## 是否可以同时接入多个第三方客服

融云目前在技术上支持，同时使用多个第三方客服，但不建议同时接入多个。

## 第三方客服使用切换建议

** 客服切换建议： ** 

如果需要由智齿客服切换到佳信客服，客户前期可以同时接入佳信和智齿客服，待版本升级一段时间后，再完全使用佳信客服。不能直接对等切换。


## 其他第三方客服如何接入

融云目前提供标准第三方客服对接文档，第三方客服需要按照标准文档进行对接，因为每个第三方客服的自身业务不同，所以在对接过程中可能会出现再开发的工作量。

对接文档对外不提供连接地址，如需要可以在确定接入，并同第三方客服沟通后提拱。

